DOM é um acronimo para Document Object Model, que resumindo são objetos dentro de seu computador que poderam dar acesso aos componentes internos dentro do seu site.

Por exemplo em uma arvore DOM, window seria a "raiz", onde se localiza tudo do javascript, e o window é a janela do navegador e o window dá acesso a três coisas: location (A URL do site, tanto quanto qual é a pagina atual e qual é a pagina anterior), document(onde existe a pagina HTML atual no qual o usuário se apresenta) e o history(guarda de qual pagina você veio, para qual você vai, assim permitindo melhor navegação pelo site).

Mesmo podendo navegar entre o body e o head e escrever nos dois, ainda não é possivel buscar elementos dentro do body como h1, p, div e etc. E por isso tem um jeito especifico de pesquisa este tipo de coisa dentro do javascript, e os jeitos são:

Por Marca, por ID, por Nome, por Classe e por Seletor.

Por marca seria pegar uma tag especifica e modificar todas daquela tag, por exemplo utilizando esse comando em um h1, todos os h1 se comportariam da mesma forma.